# Steels
포스코x코딩온 KDT Web 12기 수업 2차 프로젝트


## 💻 프로젝트 개요
- [프로젝트 주제] : 디지털 약자를 위한 쇼핑몰
- [진행기간] : 2024.04.25 ~ 2024.05.28
- [개발 인원] : 총 1인
- [개발 환경] :
  |||
  |---|---|
  |개발 언어|ejs, node.js, JavaScript, css|
  |Tools|Figma, notion, vscode, git, github|
  |API|KAKAO x DAUM 우편번호, portone 결제, Google STT|


## 📢 주제 선정 배경
>- 과학기술정보통신부의 '2022 디지털정보격차 실태조사'를 살펴보면, 65살 이상 고령층의 디지털 정보화 역량 수준은 평균과 비교했을 때 절반 수준인 54.5%에 그침
>- 디지털 취약계층이 웹에서 방해받지 않고 서비스를 누릴 수 있는 환경이 제대로 구축 되지 않았다는 분석
>- 2022년 20대 디지털 정보화 수준 127% 70대 이상 디지털 정보화 수준 57%에 그쳐 20대보다 2배 넘게 낮아
<br>


디지털 기술이 가속화되면서 일상은 편리해졌지만, 고령층 등 신문물에 약한 디지털 약자가 새로운 난제로 떠오르고 있다. 이에 따른 디지털 격차가 증가하고 있음을 확인할 수 있었다. 따라서 디지털 격차 해소는 반드시 필요한 중요한 문제이며 디지털 약자를 타켓층으로 쇼핑몰 구성을 간소화하고, 제품 소개에 초점을 맞추는 것을 목표로 쇼핑몰 브랜딩 사이트를 구현했다.
<br><br>


>- 소재 선정 이유 : 가구는 연령, 성별을 가리지 않고 누구나 관심을 가지고 구매할 수 있는 상품이고, 그 중에서 철제 가구인 이유는 일반적으로 볼 수 있는 상품이 아닌 특별한 상품을 소개하기 위해서 소재로 선정했다.


## 🙋‍♀️ 역할 소개
- 노현희 : 기획, 디자인, 프론트엔드, 백엔드 개발


## ⭐ 차별점 및 강점
- 디지털 격차를 줄이기 위한 사회적 서비스가 늘어나고 있는 추세
- ex. 디지털 안내사 : 시민들에게 디지털 기기 사용법을 알려주는 서비스 - 시민 만족도가 98.3% 높은 수치 / 우리 동네 디지털 안내소 / TOPIS 등
<br><br>


1. 전화 번호로 로그인
<br>


>: 디지털 약자들은 새로운 아이디를 생성하고 기억하는 데 부담을 느끼기 때문에 전화번호를 활용해 로그인함으로써 부담을 줄이도록 구현했다.
>: 회원가입 시에도 이름, 전화번호, 비밀번호만 수집하여 단계를 간소화시켰다.


<br>
2. 큰 글자 애니메이션
<br>


>: 작은 글자 인식이 어려운 디지털 약자를 위해 마우스를 올렸을 때, 상품의 정보와 이미지를 크게 확인할 수 있도록 구현했다.


<br>
3. 음성 검색
<br>


>: 글자를 입력하거나 검색을 어려워하는 디지털 약자를 위해 Google의 Speech-To-Text API를 활용해 음성을 텍스트로 변환시켜 검색창에 입력할 수 있도록 구현했다.
>: 음성 검색 기능을 적극 권장하기 위해 일정 초단위에 한번씩 '검색이 어려우신가요? 음성검색을 이용해보세요!'라는 말풍선이 화면에 나타나도록 효과를 주었다.


## 💡 프로젝트 주요 기능 소개

1. 회원가입 및 로그인
<br>


>: 이름, 전화번호, 비밀번호로 회원가입 가능, 회원가입 시 입력한 정보는 회원 데이터베이스에 저장되며 이후 바로 로그인이 가능하다. 회원 정보가 데이터베이스에 존재할 때에만 로그인 가능.


<br>
2. 검색
<br>


>: 사용자의 입력값과 데이터베이스의 상품 태그를 비교해 검색 결과 화면에 표시한다.
>: 음성 검색 api를 활용해 사용자가 입력값을 말하면 텍스트로 변환해 검색창에 입력된다.


<br>
3. 장바구니
<br>


>: 로컬 스토리지를 사용해 장바구니에 상품을 표시하는 데 필요한 상품 인덱스와 수량을 저장한다.
>: 로컬 스토리지에 저장된 정보와 데이터베이스의 정보를 비교해 해당하는 상품 정보를 장바구니로 불러와 화면에 상품이 표시된다.
>: 장바구니에서 수량 변경도 가능하며, 변경 시 장바구니 수량이 실시간으로 업데이트 된다.
>: 선택 상품 주문, 전체 상품 주문, 장바구이 비우기 기능 모두 가능하다.


<br>
4. 구매하기
<br>


>: 데이터베이스에 존재하는 상품 정보를 불러오기 위해 로컬 스토리지에 상품명, 상품 번호, 상품 가격을 저장 후 데이터베이스와 비교해 결과가 표시된다.
>: 카카오 x 다음 우편번호 서비스 api를 활용해 배송지를 찾아서 입력창에 자동으로 입력될 수 있도록 했다.
>: 아임포트 결제 api를 통해 카드 결제를 위한 결제창을 연결했다. 실제 주문 정보가 결제창에 표시될 수 있도록 코드를 수정했다.


<br>
5. 고객 지원
<br>


>: 이름과 전화번호, 문의내용을 입력하고 버튼을 누르면 문의 내용이 데이터 베이스에 저장되고, 로그인 계정에 맞는 문의 내역은 마이페이지에서 확인 가능하도록 구현했다.
>: 데이터 베이스에 저장된 전화번호를 기준으로 로그인 정보와 일치하는 문의 내역만 화면에 표시된다.


<br>
6. 마이페이지
<br>


>: 상품 주문 내역과 문의 내역을 확인할 수 있다. 데이터베이스에 저장된 상품 주문 내역과 문의 내역을 받아와 일치하는 계정에 한해서만 결과값이 표시된다.
>: 요청하기 기능, 배송지 변경 기능은 구현까지 하지는 않았고, 알림창을 통해 요청 이유를 적어서 정보를 전달할 수 있도록 기획했다.
>: 글을 작성하기 어려운 디지털 약자를 위해 선택 박스를 활용해 기본적인 요청 이유를 담아 선택만 해서 요청할 수 있도록 구현하기도 했다.


<br>
7. 애니메이션 효과
<br>


>: 쇼핑몰에 시선을 이끌거나 흥미를 느낄만한 요소가 부족하다고 판단해 브랜드 로고를 초단위 간격으로 회전하도록 효과를 주었다.
>: 음성 검색을 권장하기 위해 말풍선을 초단위 간격으로 띄우는 효과를 넣었다.
